Ketergantungan parsing

Dependency parsing adalah tugas mengekstraksi parse dependensi dari kalimat yang merepresentasikan struktur gramatikal dan mendefinisikan hubungan antara kata-kata dan kata-kata "kepala", yang memodifikasi kepala-kepala itu.

Penn Treebank

Model dievaluasi pada konversi Ketergantungan Stanford (v3.3.0) dari Penn Treebank dengan prediksi POS-tag.  Simbol tanda baca dikecualikan dari evaluasi.  Metrik evaluasi adalah skor lampiran tidak berlabel (UAS) dan skor lampiran berlabel (LAS).  UAS tidak mempertimbangkan hubungan semantik (mis. Subj) yang digunakan untuk memberi label lampiran antara kepala dan anak, sementara LAS memerlukan label semantik yang benar untuk setiap lampiran. Di sini, kami juga menyebutkan akurasi penandaan POS yang diprediksi.

Ketergantungan Universal

Fokus dari tugas ini adalah mempelajari parser dependensi sintaksis yang dapat bekerja dalam pengaturan dunia nyata, mulai dari teks mentah, dan yang dapat bekerja pada banyak bahasa yang berbeda secara tipologis, bahkan bahasa sumber daya rendah yang hanya memiliki sedikit atau tidak ada data pelatihan,  dengan mengeksploitasi standar anotasi sintaksis yang umum.  Tugas ini dimungkinkan oleh inisiatif Universal Dependencies (UD, http://universaldependencies.org/), yang telah mengembangkan bank-bank untuk 60+ bahasa dengan anotasi yang konsisten secara lintas-bahasa dan pemulihan dari teks mentah asli.

 Sistem yang berpartisipasi harus menemukan ketergantungan sintaksis berlabel di antara kata-kata, mis. Kepala sintaksis untuk setiap kata, dan label yang mengelompokkan jenis hubungan ketergantungan.  Selain dependensi sintaksis, prediksi morfologi dan lemmatization akan dievaluasi.  Akan ada beberapa set tes dalam berbagai bahasa tetapi semua set data akan mematuhi gaya penjelasan umum UD.  Peserta akan diminta untuk mem-parsing teks mentah di mana tidak ada pra-pemrosesan standar emas (tokenization, lemmas, morfologi) tersedia.  Data yang diolah sebelumnya oleh sistem dasar (UDPipe, https://ufal.mff.cuni.cz/udpipe/) disediakan sehingga para peserta dapat fokus pada peningkatan hanya satu bagian dari pipa pemrosesan.  Penyelenggara percaya bahwa ini membuat tugas itu cukup mudah diakses untuk semua orang.

Parsing dependensi zero-shot lintas-bahasa

Penguraian zero-shot lintas bahasa adalah tugas untuk menyimpulkan parsing dependensi kalimat dari satu bahasa tanpa pohon pelatihan yang diberi label untuk bahasa itu.

Universal Dependency Treebank

Model dievaluasi terhadap Universal Dependency Treebank v2.0.  Untuk masing-masing dari 6 bahasa target, model dapat menggunakan pohon dari semua bahasa lain dan bahasa Inggris dan dievaluasi oleh UAS dan LAS pada target.  Skor akhir adalah skor rata-rata di 6 bahasa target.  Pengaturan evaluasi yang paling umum adalah dengan menggunakan tag-POS emas.

Penguraian dependensi tanpa pengawasan

Parsing dependensi yang tidak diawasi adalah tugas untuk menyimpulkan parsing dependensi dari kalimat tanpa data pelatihan yang diberi label.

Penn Treebank

Seperti parsing yang diawasi, model dievaluasi terhadap Penn Treebank.  Pengaturan evaluasi yang paling umum adalah menggunakan tag-POS emas sebagai input dan untuk mengevaluasi sistem menggunakan skor lampiran yang tidak berlabel (juga disebut 'akurasi ketergantungan terarah').

